{
  "date" : "2021-10-20",
  "keywords" :[ "bmz फ़ाइल", "bmz फ़ाइल स्वरूप", "bmz फ़ाइल क्या है", "फ़ाइल", "bmz उदाहरण", "पोर्टल बोनस मैप ज़िप फ़ाइल", "एक्सटेंशन", "प्रारूप"],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "description":"पोर्टल बोनस मैप ज़िप बीएमजेड फ़ाइल प्रारूप और एपीआई के बारे में जानें जो बीएमजेड फाइलें बना और खोल सकते हैं।",
  "title" :"बीएमजेड - पोर्टल बोनस मैप जिप फाइल",
  "linktitle" : "BMZ",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "game"
}
},
  "lastmod" : "2021-10-20"
}

## बीएमजेड फाइल क्या है?

BMZ फ़ाइल एक बोनस मैप फ़ाइल है जिसका उपयोग वाल्व द्वारा विकसित 3D पहेली-सुलझाने वाले गेम `पोर्टल` द्वारा किया जाता है। इसमें एक बोनस मानचित्र होता है जिसे तृतीय-पक्ष समुदाय डेवलपर्स द्वारा भी बनाया जा सकता है और इनबिल्ट UI का उपयोग करके गेम में आयात किया जा सकता है। BMZ [ZIP](/hi/compression/zip/) संग्रह फ़ाइल के रूप में आता है, जिसमें BSP, TGA और [BNS](/hi/game/bns/) फ़ाइलें होती हैं। बीएमजेड फाइलें वाल्व पोर्टल और वाल्व पोर्टल 2 का उपयोग करके खोली जा सकती हैं।

## बीएमजेड फ़ाइल प्रारूप

BMZ को ज़िप फ़ाइलों के रूप में सहेजा जाता है और इसे WinZIP या WinRAR जैसी मानक ज़िप निष्कर्षण उपयोगिताओं के साथ निकाला जा सकता है। जब कोई BMZ फ़ाइल निकाली जाती है, तो निम्न फ़ाइलें मिल सकती हैं:

* बसपा - मानचित्र फ़ाइल
* टीजीए - लोगो फ़ाइल
* बीएनएस - पोर्टल बोनस मानचित्र स्क्रिप्ट फ़ाइल

## बोनस मैप फाइल कैसे बनाएं और इंस्टॉल करें

वाल्व सॉफ़्टवेयर के डेवलपर समुदाय ने उन लोगों के लिए दिशानिर्देश स्थापित किए हैं जो [बोनस मानचित्र बनाना और स्थापित करना](https://developer.valvesoftware.com/wiki/Bonus_Maps) फ़ाइलें चाहते हैं। इसमें निम्नलिखित चरण शामिल हैं:

1. बोनस मैप्स बीएसपी को मॉड में जोड़ना
1. थंबनेल छवि जोड़ना
1. बोनस विवरण फ़ाइलें बनाना (.BNS)

## संदर्भ

* [बोनस मैप फ़ाइलें बनाएं और इंस्टॉल करें - वाल्व सॉफ़्टवेयर द्वारा](https://developer.valvesoftware.com/wiki/Bonus_Maps)
* [पोर्टल चैलेंज स्क्रिप्ट](https://developer.valvesoftware.com/wiki/Portal_Challenge_Script)

